不知道是不是因為看到TERRA的穩定幣
UST被攻擊到崩盤
很多機構覺得
哎呀沒有空到或者是沒有跟到
要不然是賺的不夠多啊
現代傳統的這個對沖基金
一起共謀組織要來攻擊幣圈最大
市值現在660億美金的穩定幣
USDT太達幣
如果這些機構這麼大筆的資金
全部砸下去空USDT
那幣圈還撐不撐得住呢
我看了很多這個USDT的資料
結果是越看越覺得
Oh my god
Hello 我是Bonnie
USDT呢
它後面的公司Tether
它的形式跟概念有點像是一家銀行
如果你想要投資加密貨幣
你就要把這個法幣
比如說手上的美金放到這間公司
那Tether呢
就會把同等價值的USDT
傳到你的錢包地址對不對
那這些民眾呢
就可以把這個換到的USDT
到各大的交易所去交易成其他的幣種
其實呢質疑穩定幣USDT的聲浪一直都存在
好多年已經不是新聞了
像去年啊
Tether就被紐約的檢察官指控了啊
說他誇大美元儲備金的金額
結果他用1850萬美金去和解嘛
這種事情呢在去年這種情勢大好的時候
人家一下就忘記
但是現在市場不好的時候
大家就拿放大鏡來檢視
華爾街日報呢去採訪到的這個
加密貨幣交易商
然後呢他們的機構主管
Leon Marshall就說
哦對啊很多這個傳統的對沖基金
透過我們公司來放空USDT
然後這數字很大好幾億美金
這邊先暫停一下
也就是說這個機構他在做什麼
你們暗地裡怎麼操作
為什麼要去跟華爾街日報說
為什麼要招告天下呢
是不是他們就是故意想要透過華爾街日報
去散播恐懼
讓大家知道哦機構在做空USDT哦
然後呢散戶就會緊張
要不就一起空
要不就把錢抽出來
然後原本沒有要垮的東西
被大家搞了半天一弄垮了
我覺得這可能性很大
回到剛剛說的這個華爾街日報的採訪
這個機構主管呢
Leon Marshall他就說什麼呢
他說啊對沖基金
之所以會看空USDT
有兩個重要的原因
第一個是他們覺得
目前整體的經濟會越來越不好
然後美國聯準會呢
他持續的升息嘛
讓大家會不想把錢投到加密貨幣裡了
好啦美國聯準會升息的影片
大家可以看一下在上面連結
再來呢就是這個Leon Marshall
他有懷疑Tether背後又來當儲備的這些資產
Tether背後的儲備呢
裡面有很多的商業票據
比如說什麼公司的短期票券啦
政府的公債啦
其他加密貨幣現金存款這一些
但是他懷疑Tether拿來做儲備資產的這個商業票據的品質很不好
這個我們等一下詳細來看一下
之前呢在這個UST崩盤之後
我們就講過USDT面臨的質疑
上面這支影片可以看一下
好剛剛說啦Tether拿來當儲備資產的這個商業票據
被懷疑品質不好對吧
怎麼說呢
首先我們要先知道恒大集團的債務危機
恒大集團的危機是怎麼樣呢
好啦恒大集團在1996年成立在中國呢
房地產繁榮的時候開始迅速的壯大
然後呢他就變成中國最厲害的房地產公司之一啦
但是這幾年呢恒大面臨很多的問題
比如說很多買房子的人告他們
因為這些買房子的人其實已經支付部分的這個房款
但是還是沒有等到房子完工
或者是說供應商跟債權人去跟恒大
吹討這個金額超級龐大的這個未償還債務啊
讓恒大變成全球負債最多的房地產開發商
這個跟Tether有什麼關係呢
2021年的10月上這篇報導裡面說的
中國大陸的房地產開發商是全世界最大的商業票據發行人之一
在陷入這個危機之前呢
中國的房地產開發商在2020年光這一年啊
就發了這個5560億美金的商業票據
這個數字比前一年2019年還要高出20%
1-1
但是它不是不是銀行的
它是其實是銀行的紙紙
主要是中國的紙紙
現在他們有關心
Tether
和Evergrande的可能性的採用
出了
昨天說
他們昨天沒有任何直接採用
他們在這裏
說
to be clear
our commercial paper is not tied to Evergrande
despite that
there's still worries that
even though Evergrande's commercial paper
might not be backing Tether
there are still other companies out there
there's sort of a ripple effect out there
that if Evergrande did fail in a worst case scenario
there are certain analysts that are worried
that some of those Chinese companies that are at risk
could be some of the companies that are actually backing Tether
這個Tether的狀況呢
是大家都在關注
因為牽連的層面實在有夠大
那Tether的這個CTO技術官啊
也就是Chief Technology Officer
叫做Palo
他就發文回應啦
他說
我一直對這些對沖基金想要做的事情呢
持一個開放的心態跟態度啊
這些對沖基金一直試圖在Tether
Luna崩盤之後
還想要更進一步引發市場更多的恐慌
這似乎就是一場機構約定好的微捕進攻啊
想要利用市場恐慌
然後利用水軍來攻擊
那他們怎麼攻擊呢
他們會用USDT跟USD的合約
限貨賣空
然後讓資金池失衡的這一些方法
目標就是要創造足夠的壓力
好幾十億美金的壓力
然後呢來讓大量的資金從Tether裡面被抽走
這樣的方式來減低Tether的流動性
最後呢
這些機構就可以用很低的價格
把Tether買回來了
好
這些對沖的基金呢
在過去這幾個月
甚至幾年裡面呢
一直去散播關於Tether的負面消息
讓市場恐懼啊
什麼樣的消息呢
比如說USDT沒有100%的資產儲備啊
Tether跟中國恒大集團有關係啊
就是我們剛剛講的那個報道嘛
Tether凭空發行USDT啊
也就是說他沒有資產支撐
等等這一些負面的言論
儘管我們Tether呢
有很多公開的第三方證明
比如說Tether跟監管機構合作啊
有很高的透明度
這些做法我們都做了啦
但是還是有人覺得我們Tether是壞人
那跟我們以前的說法是一樣的
Tether這個公司呢
擁有100%
甚至超越100%的這個儲備在支撐
補充一下喔
很多人是不是說擔心
如果大家都要把法幣
美金贖回來的時候
Tether可能給不出來嗎
這裡這個CTO就說啦
欸你們贖回從來沒有失敗過吧
所以所有的USDT到目前為止
都可以用1美元的價格來贖回啊
那在他發文的這48小時之內啊
Tether已經處理了70億美金的贖回啦
這個金額呢
占了總資產的一成
這麼大的占比
這根本就是傳統銀行機構
根本做不到的事情啊
在他發文的過去這一個多月裡面呢
Tether這個公司處理了160億美金的贖回
這個數字占了整個公司儲備的19%
所以說這就是不斷的證明
Tether的營運團隊啊
他們都經得起考驗的
然後他又說呢
Tether已經把自己的儲備資產裡面
商業票據的部分
從450億美金降到了84億美金
而且計畫未來的幾個月裡面呢
就會淘汰掉商業票據
轉換成風險比較低的美國國債
他說Tether的投資組合
從來沒有這麼強過啊
然後USDT呢
是唯一經過壓力考驗
還活得好好的穩定幣
光是一個Twitter貼文串是不夠的
Tether隔一天呢6月28號發了一篇新聞稿
他說啊公司正在接受12大會計師事務所之一的審計
審計我們公司這個儲備資產的細節啊
Tether說我們是第一間敢這樣做的穩定幣公司啊
那現在呢儲備的商業票據已經降低到110億美金囉
跟我們2022年Q1也就是第一季的200億美金來比呢
已經減少幾乎一半了吧
然後Tether承諾會在今年6月底之前把商業票據的占比降到剩下84億美金
預期到最後就會降到零嘛
那為什麼Tether找12大會計師事務所而不是去找這個四大會計師事務所合作呢
是因為這個四大會計師事務所他們很注重民生啦
那現在這個穩定幣沒有明確的法規
所以說這個四大會計師事務所不願意去審計穩定幣
而不是Tether不要他們審計
Tether又說啊
外面流傳說我們的投資組合有超過85%
是中國房地產相關的這個商業票據
恒大的事件呢可能會讓這個價格崩跌
他們說這根本就是不實報導
OK現在連呼吸都聞得到這個市場的恐懼啊
我其實不是很喜歡這種感覺
因為我覺得這恐懼已經影響到很多人的日常生活
我自己的想法是呢投資這種東西
尤其是加密貨幣
不管你做的是現貨合約有沒有開槓桿
還是你買的就是穩定幣
你要按確認之前呢
你要想一下說我這一筆錢丟進去
如果真的不見了我可不可以承受得住
如果說OK我承受得住
我願意承受這麼高的風險
可能也賺到比較高的報酬
那你就做吧
如果說這一筆錢是會影響到生活的
那你就要好好考慮啦
比如說這個投資是讓你吃不好啊又睡不好啊
那我自己是不會去做啦
當然這是我的看法
就是希望大家都過得很好
只要是適合自己的方式呢
就是好的投資方式
不過呢加密貨幣的投資風險很高
今天的內容就是聊一聊分享
Tether到目前為止這個價格還是很穩定
不知道之後會怎麼樣
但是目前來說都很穩
OK
那我們這支影片呢也絕對不是在散播FUD
就是要來討論這到底發生什麼事情
那今天我們把USDT的這個風暴啊
所以有牽連的事情啊
都拿出來討論一遍
不知道大家相信什麼呢
你們是相信USDT嗎
還是相信媒體的這些FUD
留言大家聊一下
訂閱分享開啟小鈴鐺
我們在币圈繼續努力
下一次見拜拜